‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
‎ADAPTADO DO ROMANCE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, DISPONÍVEL EM QIDIAN.COM
Os fogos de artifício
deveriam anunciar o Ano Novo Chinês.
O calor do verão não passou,
e o ar já está festivo.
Os fogos duraram
da hora Mao até a hora Shen.
Todos dizem que as tropas da fronteira
quase destruíram a tenda do Rei.
Sr. Xie, ainda pretende ir à fronteira?
O Rei do Deserto do Norte
já está no limite.
Por que eu deveria
me envolver nessa confusão?
Vou enviar alguém
pra fazer o que for necessário.
Deveria ser o nosso plano.
Sem Xie Yanlai, Zhong Changrong morreria.
Quando seus homens
em Wangcheng matassem o Rei,
e Liang Qiang fosse recuperar Wangcheng,
as tropas da fronteira seriam nossas.
A intromissão daquele pirralho
arruinou todo o plano.
Qual é a pressa?
A lista de mérito
ainda tem um Xie no topo.
Importa mesmo quem lidera as tropas?
Além disso, não se sabe se ele vai
sobreviver pra receber a recompensa.
Sr. Xie, quer dizer…
O luar é deslumbrante.
Deixe o banquete de celebração de lado.
Devo primeiro
me despedir direito do Sr. Deng.
MAPEANDO O COSMOS
Tem algo queimando.
Não exatamente.
Reconheço incêndios pelo cheiro
antes de começarem.
‎ESCREVER PARA A ETERNIDADE
O fogo se espalhou rápido e feroz.
Encharcaram a sala com óleo inflamável.
Se eu tivesse demorado,
não teria conseguido.
Deng Yi morreu
assim?
Não me dou bem com o Sr. Deng,
mas me recuso a crer
que ele se aliaria aos inimigos.
Por enquanto,
nossa prioridade é estabilizar a corte.
O Sr. Deng foi confinado.
Neste momento, eu preciso assumir.
"Estabilizar a corte?"
"Assumir"? Que nobre.
Xie Yanfang é um mestre em estratégia.
Calcula com perfeição.
O Gabinete da Guarda Imperial
ainda está investigando o incêndio,
e o corpo foi enviado ao legista.
Vossa Alteza!
RESIDÊNCIA XIE
Suponho que soube do Sr. Deng…
Ordenou a morte dele?
Vossa Alteza, do que se trata?
Quem mais ousaria?
Vossa Alteza, você está enganada.
Há outro
que tem a coragem,
determinação e,
além disso, muito mais motivos pra isso.
E essa pessoa é você,
a Grã-Princesa.
Você e o Sr. Deng
discordam há muito tempo.
A residência dele está repleta de guardas.
Como a suspeita do assassinato dele
poderia recair sobre mim?
Se eu o matasse,
seria feito de acordo com a lei,
com provas claras e à vista de todos.
Vossa Alteza está sugerindo
que sou dissimulado…
e só opero nas sombras?
Mesmo se eu o matasse,
você me mataria por vingança?
Está aproveitando esta oportunidade
para também se livrar de mim?
Nunca imaginei
que fosse você quem me salvaria.
Sr. Deng, achou mesmo
que uma fechadura poderia me manter
naquela residência lateral?
Eu só estava esperando o momento perfeito
para sair da Capital.
Nunca imaginei que por baixo
da cidade existisse este segredo.
Aos seus olhos,
a Capital é só um tabuleiro
para lutas pelo poder.
Meu pai, porém, a via
como um lar para onde voltar.
Ao longo dos anos,
ele se lembrou de tudo,
desde os salões das mansões nobres
até o número de lajes de pedra azul
nestas ruas.
Pois é.
Nenhum muro nesta cidade,
por mais alto que seja, pode impedir
a entrada dos que anseiam pelo lar.
Suponho
que não sou nada
além de porteiro de milorde,
a quem foi confiado
o seu bem mais precioso,
esta Capital.
Tudo está destinado.
Estava escrito
que eu o salvaria esta noite.
Sr. Deng, sua comida chegou.
Vieram atrás de você.
Se não fosse por mim,
sua vida terminaria aqui.
Tie Ying, acenda o fogo. Vamos.
Com esta água,
vamos brindar à nossa fuga
das garras da morte.
Foi a Grã-Princesa quem quis matá-lo?
Não foi ela.
Foi Xie Yanfang.
E pensar que ele poderia ser tão cruel.
Sou a favor do veneno.
Mas ele foi ainda mais venenoso.
Obrigado por me salvar, Vossa Alteza.
O que deseja?
Fale claramente.
Esperei demais nas sombras.
Sr. Deng, já que é sempre cauteloso,
presumo que tudo o que importa
esteja ao seu alcance.
Sr. Deng, me leve pra casa.
Podemos mesmo fugir?
Providenciei
pra que alguém morresse no seu lugar.
Isso deve nos dar algum tempo.
Vossa Alteza, Zhu Yong disse
que o corpo não é o Sr. Deng.
O quê?
- Tem certeza?
- O legista terminou o exame.
Está confirmado.
O orvalho parece frio.
Vossa Alteza não deve adoecer.
Tome cuidado.
Afinal, chegou a este ponto.
Com o grande mérito de Xie Yanlai,
a fronteira sob o comando dos Xie,
e sem que te restar
nenhum espaço na corte de Xiao Yu,
por que sofrer sob Chu Zhao e Xie Yanfang
quando podemos ir à Xiaonan?
Se eu subir ao trono,
ainda será o Grande Mentor
do Estado de Chu.
Ele não é o Deng Yi.
O corpo foi salvo a tempo.
Se o rosto fosse irreconhecível,
seria impossível identificar.
Temo que se algo acontecer ao Sr. Deng,
vivo ou morto, seria prejudicial.
Vão acusá-la de o querer eliminado.
Qual a relação com a princesa?
Todos os oficiais viram
o Gabinete da Guarda
o escoltar até a cidade imperial
e o trancar em casa.
As tropas da fronteira capturaram o Rei,
e a influência da princesa aumentou.
Eliminá-lo agora
não provocaria inquietação.
O momento é perfeito.
Isso é um absurdo.
Ela não tem motivos para matá-lo.
Desacordo na política e luta pelo poder
são razão suficiente.
Se Xiaoman não tivesse sido rápida
pra se lançar no fogo e tirá-lo de lá,
acreditaríamos que havia morrido.
O primeiro problema que devemos resolver
é o que o preocupa, Sr. Zhu.
Então este corpo é um substituto?
Foi obra dele ou de outra pessoa?
E qual objetivo?
Fingir a morte e fugir?
Xiao Xun.
Zhu Yong, vá agora à casa
do Xiao Xun e relate.
Sim.
ESCREVER PARA A ETERNIDADE
Toda a residência foi revistada,
mas não há vestígios de Deng Yi.
Ficamos vigiando e ninguém apareceu.
Mas deve ter havido algo
que não percebemos.
Ele não poderia sumir do nada.
Sabiam que você estava lá fora.
Não teriam agido sem uma saída.
Aliás, a mãe do Sr. Deng ainda está aqui?
Todos da Residência do Grande Mentor
estão sob guarda.
A mãe do Sr. Deng também recebeu cuidados.
Também procuramos
onde o Sr. Deng conduz seus negócios.
O Selo Imperial sumiu.
Esse foi o meu descuido.
Não é culpa sua.
O Sr. Deng estava confinado
e ainda não foi condenado.
Ninguém pode apreender o selo imperial
concedido pelo falecido imperador.
O poder e influência do Sr. Deng
se devem à posição e ao Selo Imperial
dados pelo falecido imperador.
Se ele fingiu a própria morte
ou foi levado,
certamente o levaria junto.
Vossa Alteza, Xiao Xun foi mesmo embora.
Transmita a ordem.
Tranquem todos os portões.
Há uma passagem secreta na sala.
Deng Yi e Xiao Xun
finalmente uniram forças.
Assim que voltarem à Xiaonan,
aproveitarão pra se rebelar.
O curso do destino
está mesmo fora do meu alcance,
não importa o quanto eu lute?
Sr. Xie,
usamos veneno,
então por que começou um incêndio?
Um acidente causado por uma reviravolta,
mas sem consequências.
Du Qi, prepare as coisas.
A viagem é longa.
Para onde?
Ao norte do Rio Cang, pra interceptar
as forças rebeldes do Lorde de Xiaonan.
Desde quando se rebelaram?
Nosso grande mentor
logo se tornará o deles.
Só então,
ele e a Grã-Princesa
se tornarão verdadeiros inimigos mortais.
Isso é mais intrigante
do que meu plano original.
‎XIAONAN
- Vida longa a milorde.
Milorde, o presente do imperador chegou.
Estou feliz que ele pense em mim.
Isso já basta.
Nada aquece mais meu coração
do que o povo de Xiaonan
celebrando nas ruas
por vontade própria.
De fato.
Distribua-os entre o povo,
para que compartilhem a alegria.
Milorde, parece ter esquecido
que o presente de Sua Alteza
chegou junto com o do imperador.
Sim.
Pode trazer.
Me deixe ver que surpresa ele tem pra mim.
‎LONGEVIDADE
Cada caractere foi escrito
pelas mãos de Sua Alteza.
Milorde,
este é o Pergaminho da Longevidade
de Sua Alteza.
Essa devoção é realmente impressionante!
Venham. Todos, deem uma olhada.
O Xun deve ter se esforçado muito.
Escrever caracteres tão pequenos
- deve ter forçado os olhos.
- De fato.
Cada caractere
é escrito em um estilo diferente.
O Xun é muito atencioso.
O cheiro da tinta também é único.
Sua Alteza chegou!
Pai!
- Xun, você é a verdadeira surpresa?
- Pai, rápido.
Larga! Tem veneno!
Pai.
Vossa Alteza, o que você…
- Pai.
- Milorde.
Milorde!
- Pai.
- Milorde.
Pai.
Pai!
ETERNAMENTE GRATO À GRAÇA CELESTIAL
- Milorde!
- Pai!
Pai!
Vossa Alteza, o que está acontecendo?
Por que milorde foi envenenado?
O veneno está na tinta.
Se inalado, perfura os órgãos vitais.
Pai.
Senhor, rápido. Verifique milorde.
Mas, Vossa Alteza, o senhor preparou isso.
Como poderia estar envenenado?
Quando o palácio disse
que entregariam os presentes ao meu pai
em meu nome,
não liguei.
Quando terminei o Pergaminho,
levei ao palácio.
Mas há vários dias, alguém me disse
que meu presente poderia
custar a vida do meu pai.
Ele disse que o pergaminho
estava encharcado de veneno.
Sabia que meu pai não ligaria
pros presentes da corte,
mas examinaria
qualquer coisa minha com muito cuidado.
Perto o suficiente pra inspecionar,
ele inalaria o veneno da tinta,
e…
Ele me ajudou a fugir da Capital.
Viajei dia e noite para impedir o meu pai,
mas cheguei tarde demais!
- Pai!
- Vossa Alteza,
deve permanecer calmo.
Há como salvar milorde?
Sr. Deng, por favor, salve o meu pai!
Deng Yi? Por que está aqui?
- Guardas, prendam-no.
- Você entendeu errado.
Foi o Sr. Deng quem me ajudou a voltar.
Vossa Alteza,
a pessoa que mencionou antes era ele?
Sr. Deng.
Vossa Alteza.
Por favor, salve o meu pai.
Eu imploro.
Sr. Deng,
salve milorde.
- Sr. Deng, salve milorde.
- Por favor.
Eu imploro, Sr. Deng.
Vossa Alteza, levante-se.
Faço o que quiser,
mas deve cumprir sua promessa.
Sr. Deng.
O veneno é muito profundo.
Não há salvação.
Pai!
Vossa Alteza.
Pai.
- Já que falou à Sua Alteza do veneno…
- Pai!
…e o ajudou a escapar,
- deve saber de alguma coisa.
- De fato.
Milorde enviou Sua Alteza
à Capital como refém,
então quem iria querer prejudicar milorde?
Sr. Deng, quem está por trás disso?
O falecido imperador.
O quê? O falecido imperador?
Como isso é possível?
Sr. Deng, deve estar enganado.
Se ele quisesse o milorde morto,
por que esperar até agora?
Quero dizer,
foi o falecido Imperador quem semeou
as sementes do fim de milorde.
Sabem quem o falecido imperador nomeou
como Príncipe Herdeiro no leito de morte
quando a Capital estava em perigo?
O neto dele, não é?
- Sim.
- Não.
O herdeiro do Lorde de Xiaonan,
- Xiao Xun.
- O quê?
É verdade? Como podemos confiar em você?
"Xiao Xun, herdeiro do Lorde de Xiaonan,
é virtuoso, sábio, benéfico para o povo,
e sensato na governança.
Ele ascenderá ao trono imperial
e suportará o peso do Estado.
No leito de morte,
o falecido imperador nomeou Xiao Xun
como seu herdeiro.
O falecido imperador emitiu
este decreto no leito de morte.
Eu sou a testemunha.
Mas Chu Zhao e a família Xie conspiraram
pra manter o imperador como refém
e forçar um novo decreto.
Este decreto
nem sequer passou
pelos portões do palácio.
XIAONAN
Pai,
não consegue dormir
ou o sono não vem?
Não tenha medo.
Logo poderá descansar profundamente,
para nunca mais acordar.
Sempre gostou
de acariciar meu rosto assim,
e sempre adorei ficar perto de você.
De todos os seus filhos,
só eu fui abençoado com tanto carinho.
Para retribuir sua generosidade,
agora que me sentei no trono,
vou honrá-lo…
como falecido imperador.
Finalmente, seu desejo foi realizado.
Pai.
Você está feliz?
Estou muito feliz.
Embora eu dissesse que queria
te ajudar a realizar seus desejos,
nunca soube se me sentiria feliz
assim que fossem realizados.
Mas agora entendo.
Então é assim que se sente
quando se está feliz por si mesmo.
Finalmente está pronto.
Eu deveria visitar o Sr. Deng.
Tie Ying, traga o Veneno Dourado
e mergulhe o pergaminho.
Sr. Deng, o que o traz aqui?
O decreto chegou
à Prefeitura de Xiaonan e às oito comarcas
e 12 cidades além.
Além de Xiaonan, 30 mil soldados regionais
levantaram as defesas e estão prontos.
Agradeço, Sr. Deng.
A Residência do Príncipe de Estado
está mais forte do que nunca
com você do nosso lado.
Vossa Alteza é gentil.
É graças à visão de milorde.
Tantas décadas conquistando lealdade,
e bastaria um único comando.
Mas o comando nunca veio.
Meu pai manteve isso por décadas.
Sem você,
hoje não teria sido diferente.
Parece que milorde
deve agradecimentos à Vossa Alteza.
Você voluntariamente jogou fora
a vida de milorde pelo controle do Estado.
Era o desejo do meu pai.
Para vê-lo realizado,
ele me deixou de lado sem hesitar.
Muito menos pouparia a si mesmo.
A morte dele seria por uma causa digna.
Garantimos a segurança
da guarnição em Xiaonan
e das forças locais vizinhas.
Mas o caminho até a capital
é bem mais difícil.
A Grã-Princesa contatou
todos os correios
e prefeituras ao longo da rota,
e a maioria dos nossos decretos
foi interceptada.
Quem teria pensado
que os decretos da Grã-Princesa
teriam mais peso do que os do Imperador?
Vossa Majestade, está tudo pronto.
Prossiga para a cerimônia de entronização
com o Sr. Deng.
Este é o último decreto
do falecido imperador.
"No outono do 15º ano de Tianshu,
estou chegando ao meu fim.
Xiao Xun, herdeiro do Lorde de Xiaonan,
é virtuoso, sábio, benéfico para o povo,
e sensato na governança.
Ele ascenderá ao trono imperial
e suportará o peso do Estado.
Proclame isto ao mundo
para que todos possam saber."
Ajoelhem-se.
Se curvem.
Levantem.
Podem se levantar.
Leia a proclamação.
"No dia 27 do oitavo mês,
no terceiro ano de Xingping,
o Príncipe de Estado faleceu.
Deng Yi, o Grande Mentor, foi à Xiaonan,
com o último decreto
do falecido imperador."
"Não há homens justos na corte,
mas traidores.
No turbulento ano de Yongning,
o parente imperial, Xie Yanfang,
conspirou e fez do imperador refém,
usurpou o trono,
submeteu o Estado à sua vontade
e envenenou o Príncipe de Estado.
No nono mês do terceiro ano de Xingping,
Xiao Xun, herdeiro do Príncipe de Estado,
agindo pelo decreto imperial
entroniza Chu Zhao como imperatriz,
e levanta as armas contra Xie Yanfang
para restaurar a ordem, e inicia campanha.
Vão.
Deng Yi forjou o decreto imperial,
passando o trono para Xiao Xun.
Ele tem o Selo Imperial,
pode escrever o que quiser.
O falecido imperador foi envenenado.
Quem sabe qual era a verdade?
Nesse momento,
o que é falso passa a ser verdade.
‎DILIGENTE E VIRTUOSO
Ministros, não se perturbem por boatos.
O Sr. Xie deteve
o exército rebelde no Rio Cang,
e o Rei do Deserto do Norte se rendeu.
Logo a fronteira ficará estável.
Temos energia e tropas
para reprimir a rebelião.
Xiao Xun trilha o mesmo caminho condenado.
Mesmo com Deng Yi,
o que um miserável patético
como ele poderia se tornar?
O imperador emitirá
a proclamação e a divulgará.
Corte dispensada.
Nos despedimos de Vossa Majestade
e de Vossa Alteza.
Você entendeu rapidinho
"cercar Wei para salvar a Zhao".
Por que tem dificuldade
em "esconder a intenção"?
Zhao, é muito difícil.
Posso aprender isso em outra hora?
Saudações, Vossa Majestade,
‎vim conforme decretado.
Tio, você voltou.
Sr. Xie, deve estar exausto.
Achei que ainda demoraria uma hora.
Felizmente, a comida está pronta.
Sente-se e coma.
Eu agradeço.
Tio, prove um pouco e veja se gosta.
Há um novo chef
especializado nos sabores Gaoyang.
O Yu gosta muito.
O sabor lembra o que a mãe dele gostava.
É bom estar em casa.
Ver os parentes é estar em casa.
O próprio chef preparou
com um método tradicional.
Yanfang, beba um pouco.
Obrigado.
Tio, prova um pouco disso.
É o meu preferido.
Muito bem.
Aqui, Yu.
Tenho um chef que faz
bolos de arroz excepcionais.
Vou trazer alguns pra Vossa Alteza provar.
Tio, posso provar também?
Claro.
Aqui.
Tio, prova isso.
Ao norte do Rio Cang,
três comarcas e 28 cidades
se submeteram ao Xiao Xun.
E com as forças ilegais
do Lorde de Xiaonan,
o total chega a 270 mil.
Nunca esperei que pudessem reunir
tantas tropas em só alguns meses.
As rebeliões sempre começam
com um rugido de impulso.
Deng Yi roubou a Insígnia
e o Selo Imperial.
Não é nenhuma surpresa
que muitos foram enganados.
Com o tempo, quando a corte
enviar forças contra eles,
o povo verá a verdade.
Assim como na vida anterior,
Xiao Xun sobe ao trono,
e quem lidera a campanha é Xie Yanfang.
Não se preocupe.
Eu estou aqui.
Não estou preocupada.
Assim que o Jiu escoltar
o Rei do Deserto pela fronteira,
ele poderá liderar as tropas
pra fornecer apoio
e formar um cerco com as forças da corte.
Os rebeldes
do Lorde de Xiaonan serão esmagados.
Sente falta dele?
O quê?
Chegou a hora.
Vamos.
Chu Ling deve ter desejado
invadir minha tenda
assim como você.
É porque o general Chu
te manteve preso na batalha por décadas
que agora tenho
a oportunidade de te derrubar.
Você é muito valoroso.
Seu pai deve ter ficado orgulhoso.
Meu filho é muito mais forte que você.
Ele sabia que o pai o amava até o fim.
Tenho uma última pergunta.
O que realmente aconteceu
naquele incêndio na Vila Wei
há cinco anos?
Naquela época,
Chu Ling deixou a Alan Ruoying
fingir a morte e se tornar
Mu Mianhong, a líder dos bandidos,
e se esconder na Floresta Cangmu.
Então, decidimos fazer
um acordo com o Lorde de Xiaonan.
Incendiamos a Vila Wei,
no sopé da Floresta Cangmu
e deixamos pistas
pra incriminar a Fortaleza Cangmu.
Quando a corte do Estado de Chu
seguisse a nossa pista
para investigar a fortaleza,
descobriria a verdadeira identidade
da Mu Mianhong,
o que serviria como prova irrefutável
da traição do Chu Ling.
Se a Yunzhong perdesse o Chu Ling,
conquistar a fronteira
seria uma tarefa simples.
Não sei por que as pistas que apontavam
pra Fortaleza de Cangmu foram apagadas
e por que você apareceu naquele incêndio
e acabou assumindo a culpa por nós.
Mais tarde,
ouvi dizer que o jovem da família Xie
acusado de incendiar a aldeia
tinha ido à fronteira
e se tornado a vanguarda
mais capaz ao lado do Chu Ling.
Como dizem nas Planícies Centrais,
o mundo nunca sai como planejado.
Nunca imaginei
que nos encontraríamos de novo
no campo de batalha, assim.
Agora você saldou
a dívida dessa injustiça.
General, estamos sob ataque.
Fomos cercados.
É alguém te procurando?
Quem te quer morto?
Poderia ser qualquer um.
Para reivindicar o trono,
é preciso primeiro remover o antecessor.
Quero ver
quem realmente pode tirar minha vida.
Por mim, podem se massacrar,
mas você não deve morrer
dentro do Estado de Chu.
Me siga.
Rápido.
Vai!
Sr. Xie,
ouvi dizer que a Grã-Princesa
lidera outra campanha.
Ela gosta de guerra
ou está agindo por despeito
porque Xiao Xun a nomeou
imperatriz?
Independentemente do motivo,
se ela quiser fazer isso, deveria ir.
Só precisamos abrir caminho pra ela
assim como a rua sem saída
que abrimos para o Yanlai.
Recebi um relatório.
Yanlai está morto.
Ele morreu acreditando
que quem atacou
ele e o Rei do Deserto do Norte
eram os homens de Xiao Xun.
Você é realmente perspicaz.
É melhor Deng Yi morrer
pelas mãos dela do que pelas minhas.
Eles começaram com uma aliança
e acabaram destruídos por lutas internas.
Assim que souber da morte do Yanlai,
não haverá reconciliação
entre ela e Xiao Xun.
As bebidas noturnas estão prontas?
Sim.
Mande embalar e entregar à Sua Alteza.
O senhor é bom demais, Sr. Xie,
mas ela não é uma pessoa grata.
Não sei o que pretende.
Quanto melhor eu a tratar agora,
maior será a agonia dela.
Assim que ela matar o Xiao Xun
e retornar coberta de feridas,
devo garantir que tenha pra onde voltar.
O canalha do Xiao Xun
teve coragem de declarar
que a tomaria como imperatriz.
Tudo o que ele quer é
que eu me torne o que ele é,
um rebelde que tomou o trono
e merece ser derrubado por todos.
Vossa Alteza, marche com as tropas agora
e reivindique
a cabeça dele diante do mundo.
Vossa Alteza, não está se sentindo bem?
Não sei o que é.
Me sinto muito ansiosa.
Minhas chances de vencer são maiores
nesta batalha contra Xiao Xun.
Mesmo que seja difícil desafiar o destino,
lutaremos até o fim
Mas por que meu coração está tão inquieto?
Vossa Alteza, relatório urgente.
- O que aconteceu lá?
- É o general Fu Jiu.
O que tem o Jiu?
Ele e o Rei do Deserto do Norte
foram emboscados.
Destino incerto.
ESPÍRITO ELEVADO
- Está indo para a fronteira?
- Sim.
- Precisa ir?
Ele está morto.
Nenhum corpo significa
que ainda há uma chance.
Acredito que o general Zhong
esteja procurando por ele.
Se está preocupada,
enviarei mais homens.
Se ele estiver vivo,
eu mesma irei buscá-lo.
Se ele se foi,
farei tudo para descobrir a verdade.
Você é a Grã-Princesa.
Xiao Xun se levantou em revolta,
e você deixa a corte por algo tão absurdo?
Se algo acontecer,
vai se arrepender para sempre.
Acha que estou fazendo isso
só por Xie Yanlai?
Como Grã-Princesa,
se permanecer indiferente à morte injusta
de um general leal,
quem dará a vida pelo Estado?
Xie Yanfang, se atreve a tentar me matar?
Ao deixar a corte impune, ameaça o Estado.
Como estou ciente, não posso ignorar.
Se voltar comigo,
vou fingir que nada aconteceu.
Legendas: Danielle Negredo